---
title: "2023年末总结"
slug: "2023-final"
description: "嗯，又活了一年，真好"
image: "https://img.fallensue.top/blog/jingda-chen-4F4B8ohLMX0-unsplash.webp"
categories: ["杂谈"]
tags: ["碎碎念"]
date: 2023-12-31T20:50:10+08:00
lastmod: 2023-12-31T20:50:10+08:00
toc: true
weight: false
draft: false
---

# 序言

不知不觉2023就这么结束了，遥想在人生过去的几年时间里，我几乎都没有给自己一年以来的表现进行过总结，我觉得在经历过2023这样一个年份之后，还是有必要写一些感受的，或许以后的我看到这篇文章能够有更加深刻的感悟。

# Timeline

## 2023.1-2023.2

阳了之后回到家，其实应该在到家之前就已经好得差不多了，但是仍有要人命的咳嗽一直持续，持续了大概两周才痊愈吧。整个寒假主要的时间还是花在玩游戏上，包括了解一下毕设究竟要干什么，以及做好了春招试试水的准备。

## 2023.2-2023.6

开学第二天就出了考研成绩，可以说是惨败（自己没好好复习只能说是活该），然后直到4月份都一直在投简历，但是很明显我在简历上表现的实力以及经历是入不了大多数HR的眼的，最终也是以失败告终。把毕设和毕业论文混完之后，就马不停蹄回家准备二战了。

## 2023.6-2023.12

整个下半年就是在无穷尽的练习中度过，每天8点钟起床，12点钟睡觉的作息，但每天有效学习时间也不过8个小时，实在是做不到其他人所言的12小时有效学习时间，我很好奇他们是怎么做到的。

然后因为自己不迁户口，导致要回北京考试，其实当初迁集体户口就没有任何的意义，还白白搭了不少钱。北京的二环三环之间真就是大城镇，酒店基础设施极差，隔音效果约等于没有，隔壁小情侣做爱的声音听得一清二楚，枕头又硬又高，暖气片也不暖和，350一晚上这比水平也就在北京这地方能开下去了。

说回考研，第一天感觉良好，政治猛猛写，英语阅读砍瓜切菜，作文好歹凭借三寸不烂之舌水完了。数学就炸了锅了，考的什么比题型啊，考场上一片唉声叹气，交完卷出来整个人都是乐呵呵的，心思数学都这么变态了，408还能出什么花样？结果408又给我一阵暴击，拓扑算法写着心里发怵，计组有一两个小题空着（实在是在考场上想不出来了），OS一道大题空了几个，计网大题瞎蒙。希望能有苟进复试线的可能，让我在复试好好表现一次。

# 尾声

说我是二战生，事实上更像是一战生，因为种种原因一战没复习多少，所以二战和一战区别也不大（区别大的估计就是政治和英语，408也还有一点基础）

不过无论结果如何，我也不会再尝试中国特色应试教育了，现在想想我从一个城镇小家庭能一路应试高表现已经很对得起我自己了，要是没有好的结果也应该认命，放过自己。

毕竟人还是各自为战，没有人能够强行将自己的意志附加给你，在如何决定自己人生这件事上，我们一直是自由的。

# 新年展望

1. 减肥，必须减肥，回到120斤（现在已经160了敢信）
2. 有一份好的去处（好的Offer，上岸，省考成功......）
3. 精进英语，多多培养英语写作能力与交流能力（感觉阅读和听力已经很不错了）
4. 多读一些书（事实上整个大学都没有读过几本书，我觉得这是很悲哀的，高中我都能抽空看看书）
5. 勇敢的活着，你没有对不起谁，好好加油走自己的路
6. 未来会越来越好，到了谷底，怎么走都是向上
7. 多发博客
8. 捡起曾经的爱好（口琴，摄影，剪视频），胆大的人先享受幸福
9. 练练普通话口语
10. 一旦心动，不要退缩

好的，希望自己身上的书生气少一点（虽然我觉得自己心态就很像街溜子），大步迈向社会吧
